读书笔记
---
### 《卓有成效的管理者》
一位管理者花费在会议上的时间如果过多，便是组织不健全的表现；
要成为一个合格的管理者，不是想如何管别人，而是想如何管理自己。首先要认识到自己的时间都花在了哪些方面。

### 《别让猴子跳回背上》
#### 安肯自由量表
管理者给予下属的自由度可以分成5个层级，自由度越高层级的下属也意味着得到主管更多的授权，同时也占用主管更少的时间。管理者都希望得到在自由度层级上更高层的下属。

第一层：等待指示——连该做什么都不知道
第二层：请示要做什么——知道该做什么，但不知道该怎么做
第三层：提出建议，按照裁断的结果行动——能提出备选方案，但需要主管进行方案选择。
第四层：行动，但需立即指示——能决定合适的行动方案，但具体执行时会随时请示。
第五层：独立行动，主管只需要看他的例行报告。

#### 管理猴子的六大法则
1. 定时喂养、确保猴子不饿死
2. 找出需要喂养的猴子，让下属喂养，猴子数量不要过量
3. 必须是下属逐级喂养猴子，主管不要乱喂
4. 冲突发生可以改喂养猴子的时间，不视为延误；事情无进展不能成为失约的理由
5. 面对面喂养猴子，共同阅读备忘录
6. 浓缩报告到1页，以便立即开展对话

### 《原则》
纵观原则的本质方法论，实际上是“正确地犯错，正确地失败”。
正确地失败可以增加你的成功的可能性，而错误地失败，即在一件事情上，一而再，再而三的犯错误，则一定会导致失败

### 《信任为王》
“ABCD信任模型”-A代表有能力（Able），B代表可信赖（Believeable），C代表善沟通（Connected），D代表靠得住（Dependable）。
不可否认，信任是相互的，不是单向性的，信任是一种感觉。

### 《麦肯锡本色》
#### 麦肯锡五大承诺
1. 客户的利益高于公司的利益。
2. 麦肯锡员工工作的最高准则的真实，可信和正直。
3. 对于客户的私人和财产信息严格保密，不允许泄露客户的个人观点。
4. 坚持公司的见解，如果与客户意见不统一，将如实告知，绝不因为由此而导致的财务上或者关系上的损失而保留麦肯锡的观点。
5. 麦肯锡只为那些自己有能力的公司提供咨询服务，病危客户提供毫无保留的服务。

### 《从历史看领导》
管理就是处理复杂情况。领导与应对变革有关。
在战时，军队在每个层级都需要很强的领导力。至今还没有人能靠管理军队打胜仗，军队打仗靠的是领导力。
适应性工作总是会产生痛苦。
领导者必须让员工在感受变革的必要性与不被变革的痛苦压垮之间保持微妙的平衡，因此领导力是一种刀尖上的艺术。

### 《什么造就了领导者》
#### 情商的要素
- 自我认知--了解自己的优势，劣势，内驱力，价值观和对他人的影响；
- 自我调控--对于自身破坏性的冲动和情绪，能够进行控制和转移；
- 内驱力--为了成就本身而追求成就；
- 同理心--理解他人的情感；
- 社交技能--与他人建立良好的关系，以促使他们朝着你希望的方向前进。

### 《交办的技术》
1. 如果不能找到足以接任的人选，即便是管理范围越来越大，也无法晋升。
2. 你们的唯一目标就是取代我。
3. 交办工作，更重要交出责任。
4. 委任非正式的职务，让他更快进步。
5. 人会因为失败而成长。
6. 成长都是被逼出来的。
7. 会管理，不一定会领导。所谓领导能力，指的是将组织引导至特定方向的影响力，也是带领身边的人往理想目标前进的行动力。
8. 三流组织靠上下关系，一流组织靠同群效应。