面向对象编程（OOP）是一种设计范式，同时也是一种程序开发方法。它视对象为程序的基本单元，将程序和数据封装在其中，以提高程序的重用性、灵活性和可扩展性。

类是对象的抽象组织，对象是类的基本存在。

###### 对象和类的概念及两者的关系：
- 类是定义一系列属性和操作的模版，而对象则是把属性进行具体化，然后交给类处理。
- 对象就是数据，对象本身不包含方法。但是对象有一个“指针”指向一个类而这个类里可以有方法。
- 方法描述不同属性会导致不同的表现。
- 类和对象是不可分割的，有对象就必定有一个类与其对应，否则这个对象也就没有意义了。（但是有一种特殊情况：由标量进行强制类型转换的object，没有一个类与他相对应，此时PHP中一个称为“孤儿”sidClass类就会收留这个对象）。

###### 关于类的继承和组合的总结：首先继承是一种“像”或“是”的关系。而组合则是一种“需要”的关系。比如：
- 如果两个或者多个类有相同的代码和方法时，大可把它们都抽象（离）出来形成一个父类，然后它们这些有相同代码或方法的类作为子类 去继承它（哪些共有的代码）。
- 组合相比继承简单，组合的类可以是有关系（体现为复用代码很少），甚至没关系（复用的方法或代码）。

在编程中，耦合是一种软件结构内不同模块代码之间互连程度的度量，也就是不同模块之间的依赖关系。（这个代码开发时要考虑代码可扩展性和易维护性，不然很容易牵一发而动全身的问题）。

低耦合是指模块与模块之间尽可能地使模块间独立存在，模块与模块之间的接口尽量少而简单。（这个就是说我们写的代码要尽可能的实现靠自己就能实 现功能，不需要靠别人，因为别人不一定靠得住，谁知道哪一天它就被干掉了呢？）。

###### 解耦是指要接触模块与模块之间的依赖。

底层代码多用组合，顶层/业务层代码多用继承：
- 底层用组合可以提高效率，避免臃肿。
- 顶层代码用继承可以提高灵活性，让业务使用更加方便。

###### 面对对象的多态？
-多态是指同一类对象在运行时的具体化。
- PHP语言是弱类型，实现多态更简单更灵活。
- 类型转换不是多态。
- PHP中父类和子类看作“继父”和“继子”关系，他们存在继承关系，但是不存在血缘关系，因此子类无法向上转为父类，从而失去多态最典型的特征。
- 多态的本质就是一个if...else，只不过实现的层级不同。

###### 面向对象的接口
- 接口是作为一种规范和契约的存在：作为规范，接口应该保证可用性；作为契约，接口应该保证可控性。
- 接口只是一个声明，一旦使用interface关键字，就应该实现它。可以由程序员实现（外部接口），也可以由系统实现（内部接口）。
- 接口本身什么都不做，但是它可以告诉我们它能做什么。
- PHP接口存在两点不足：没有契约的限制；缺少足够多的内部接口。

###### 面向对象设计五大原则：
- 单一职责原则（SRP）：避免同一职责分散到不同类中，避免一个类承担太多职责（我的建议就是每个类尽可能简单，单纯实现一个功能，而且代码量尽可能精短，数据加工的方法可以抽离出来）。
- 接口隔离原则（ISP）：使用多个接口比使用单个接口好（一个类对另外一个类的依赖性（影响）是建立在最小的接口上，避免接口污染，避免为接口添加不必要的职责）。
- 开放-封闭原则（OCP）：模块在扩展性方面应该是开放的，而模块的更改性应该是封闭的（模块的行为必须是开放的，支持扩展而不是僵化的；对模块的功能进行扩展时，不应该影响或大规模地影响已有程序模块）。
- 替换原则（LSP）：子类必须能够替换它们的父类，并代表其出现在任何地方（父类的方法都要在子类中实现或者重写，并且派生类只实现其抽象类中声明的方法，不应该给出多余的方法定义或实现；在客户端程序中只应该使用父类对象而不应当直接使用子类对象，这样可以实现运行期绑定（动态多态））。
- 依赖倒置原则（这个真不熟）：将依赖关系倒置为依赖接口（上层模块不应该依赖下层模块，它们共同依赖同一个抽象；抽象不能依赖于具体，具体应该要依赖抽象）。

###### 面向对象优点：
- 新成员的加入和融入不在困难，高难度抽象有利于高度总结。
- 代码即文档，团队中任何人都可以轻松地获得产品的各个模块的基本信息，而不需要读大量代码。